=សម្លាប់សត្វស្លាបច្រៀង=
(ដកស្រង់ចេញពី
សៀវភៅ Bird Kills Seven People របស់ Shen Xiaoguan)
=ភាគទី 19=
(តើធ្វើដូចម្តេចដើម្បីទស្សន៍ទាយឃាតករបក្សី?)
ដូច្នេះ,
នោះជារបៀបដែលអ្នកមានបំណងធ្វើបែបនេះ។
ល្អណាស់។
យុវជនពិតជាមានទេពកោសល្យមែន។
ប៉ុន្តែ...
ទម្ងន់មួយត្រូវបានលើកចេញពីទ្រូងខ្ញុំ។
អ្នកដឹងថាយើងនឹងធ្វើសកម្មភាពនៅថ្ងៃនេះ
ដូច្នេះអ្នកដោយចេតនា ...
អ្នកចង់ឱ្យយើងបង្ហាញកាតរបស់យើង។
ស្ត្រី​ឆ្លាត​មែន​ទែន។
ដូច្នេះអ្នកកំពុងធ្វើកូដកម្មឥឡូវនេះ
ដើម្បី...
ពិតប្រាកដណាស់។
ដរាបណាមនុស្សគ្រប់គ្នានៅទីនេះស្លាប់
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងនិយាយដើមគេម្តងទៀតទេ។
លីង ផ្លូវការ។
អ្នកមិនអាច...
ឃាតកម្ម។
គាត់ស្លាប់ហើយ។
គ្មានការប្រញាប់ប្រញាល់ទេ។
ម្នាក់មួយៗ។
យកវាយឺតៗ។
ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវតែអរគុណអ្នកនាង លី។
ការបំភាន់ភ្នែករបស់អ្នក
មានភាពល្បីល្បាញនៅក្នុងស្រុកហួឆាង។
ដូច្នេះមនុស្សទាំងនេះកំពុងស្លាប់
នៅក្រោមការបំភាន់ដែលមិនអាចគ្រប់គ្រងបានរបស់អ្នក
មិនមែនជារឿងចម្លែកទេ។
តើអ្នកមិនយល់ស្របទេឬ?
ខ្ញុំនៅទីនេះ។
អ្នក...
(ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនឹងមិនធ្វើឱ្យខ្ញុំជាប់ពាក់ព័ន្ធទេ។)
(តើខ្ញុំមិនអាចប្រុងប្រយ័ត្នដោយរបៀបណា?)
(ចងភ្ជាប់ជាប្តីប្រពន្ធ)
(យើងចែករំលែកជីវិត និងសេចក្តីស្លាប់។)
(នៅពេលវេលាបែបនេះ,)
(កុំគិតចង់បោះបង់ចោល
ស្វាមីដែលអ្នកទើបតែរៀបការ)
តើអ្នកគិតទេ?
ខ្ញុំជាមនុស្សអាក្រក់មែនទេ?
ខ្ញុំកើតមកជាមនុស្សសាមញ្ញ
ដោយគ្មានការការពារពីដូនតា
ឬ​ការឧបត្ថម្ភ​ដ៏ថ្លៃថ្នូ​។
ប្រសិនបើខ្ញុំធ្វើតាមច្បាប់
បម្រើការជាចៅក្រមខេត្តតូចតាច
តើត្រូវចំណាយពេលប៉ុន្មានទៀតទើបខ្ញុំឡើងឋានៈ?
តើត្រូវចំណាយពេលប៉ុន្មានដើម្បីជួយមនុស្សបន្ថែមទៀត?
ក្រោយ​ពី​ចាកចេញ​ពី​តំណែង
និង​ចូល​កាន់​តំណែង​នៅ​កន្លែង​ផ្សេង​ទៀត ប.
តើខ្ញុំទទួលបានសមិទ្ធផលប៉ុន្មាន?
តើមានមនុស្សប៉ុន្មាននាក់
ពិតជាអរគុណខ្ញុំក្នុងនាមជាចៅក្រមរបស់ពួកគេមែនទេ?
ចំនួនប៉ុន្មាន
តើខ្ញុំបានឡើងឋានៈជា មន្ត្រីដែលមានសមត្ថភាពដោយគ្មានការគាំទ្រទេ
?
តើខ្ញុំបានធ្វើអ្វីខ្លះ
សម្រាប់តុលាការដែលមានបុគ្គលិកច្រើនពេកនេះ?
តើអ្នកធ្លាប់ដឹងទេ?
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ អ្នកថ្កោលទោសកំហុសអតីតកាលរបស់ខ្ញុំ។
តើអ្នកមិនមែនជាមនុស្សមើលឃើញខ្លីទេឬ?
គូស្វាមីភរិយាដ៏ល្អមួយ។
គួរឲ្យអាណិតណាស់។
ព្រះច័ន្ទភ្លឺចែងចាំងមួយនៅលើប្រឡាយទឹក។
អ្នកដូចជា Li Ji។
អ្នកខ្វះសំណាងនោះ។
សម្លាប់ពួកគេ។
ភស្តុតាងគឺនៅទីនេះ។
(លោកគ្រូ ជាំង)
(លៀង អាន់ដាវ ដឹងថាខ្ញុំបានដឹងការពិតហើយ។)
(ចាកចេញពីទីក្រុងតាមផែនការរបស់អ្នក
ហើយទាក់ទាញក្រុមស៊ើបការណ៍សម្ងាត់ចេញ។)
(បន្ទាប់មកជួយខ្ញុំរកមនុស្សម្នាក់)
(ជាការភ្នាល់ចុងក្រោយរបស់ខ្ញុំ។)
ប្រាប់ពួកគេ
អ្នកជានរណា។
នាមត្រកូលរបស់ខ្ញុំគឺ Huang ។
ខ្ញុំកំពុងត្រួតពិនិត្យភរិយារបស់បេសកជន ហ្សៃ លូ។
លាង អណ្ដូង។
អ្នកចាប់ខ្ញុំនិងកូនៗរបស់ខ្ញុំ។
អ្នកបានបង្ខំប្តីខ្ញុំឱ្យស្លាប់ដើម្បីអ្នក
ហើយ​បាន​គ្រោង​សម្លាប់​យើង​ទាំង​អស់​គ្នា។
កាចសាហាវ​ម្ល៉េះ។
ខ្ញុំមានឯកសារផ្ទះ។
អត្តសញ្ញាណរបស់ខ្ញុំអាចត្រូវបានផ្ទៀងផ្ទាត់។
ជនក្បត់ជាតិ លៀង តើអ្នកអាចនិយាយអ្វីបានឥឡូវនេះ?
នេះ​ជា​អ្វី​ដែល​គេ​ហៅ​ថា​ភស្តុតាង​របស់​អ្នក?
ភស្តុតាងគឺនៅទីនេះ។
(លោក គុយ សាន)
(អ្នកដឹងការពិតច្បាស់ជាងគេ។)
(ឱកាសនេះកម្រមានណាស់)
(ខ្ញុំសុំឱ្យអ្នកធ្វើពុតជាស្លាប់)
(ដើម្បីជួយលាតត្រដាងភាពងងឹតនេះ។)
សំបុត្រនេះ
ត្រូវបានគេយកចេញពីបន្ទប់លាក់មួយ
នៅក្នុងផ្ទះរបស់ Fan Jili។
វាជាសំបុត្រអនាមិកដែលអ្នកបានប្រើ
ឲ្យគាត់
បង្កាច់បង្ខូច លី ជី ហើយប្រឌិតភស្តុតាង។
អ្នកការពារសុភាពបុរស
ប៉ុន្តែមិនមែនប្រឆាំងនឹងមនុស្សអាក្រក់ទេ។
អ្នកបានអញ្ជើញ Fan Jili ទៅពិធីមង្គលការ
ដើម្បីធ្វើឱ្យគាត់ស្ងាត់ស្ងៀមផងដែរ។
ហើយប្រសិនបើខ្ញុំបានទៅផ្ទះរបស់គាត់
ជាធម្មតា ក្រុមគ្រួសាររបស់គាត់នឹងប្រគល់
សន្លឹកបៀរសង្គ្រោះជីវិតរបស់គាត់មកខ្ញុំ។
ទោះបីជារឿងនេះបានកើតឡើងជាងដប់ឆ្នាំមុនក៏ដោយ
ហេតុការណ៍​នេះ​គឺ​ភ្លាមៗ​នៅ​ពេល​នោះ។
គ្មានពេលរកអ្នកណាម្នាក់
សរសេរសំបុត្រនេះទេ។
ការសរសេរដោយដៃនេះ
គឺជារបស់អ្នក។
ភស្តុតាងគឺនៅទីនេះ។
(អ្នកស្រី សេន)
(Yexin និង Huiyi នៅជាមួយខ្ញុំ។ )
(ជីវិតរបស់ពួកគេអាចស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់។)
(ខ្ញុំបានផ្ទៀងផ្ទាត់បុរសរបស់ Liang Andao ។ )
(ពួកគេទាំងអស់សុទ្ធតែជាចោរព្រៃភ្នំ។)
(ពួកគេគ្រាន់តែចង់បានការទូទាត់ប៉ុណ្ណោះ។)
(ឥឡូវនេះ,)
(អ្នកអាចជួបជុំជាមួយកូនប្រុសពីរនាក់របស់អ្នកវិញ)
នេះជាក្បាលពិតរបស់ស្វាមីខ្ញុំ Shen Xiu
និងលិខិតសារភាពរបស់ Zhao Chengxi។
វារៀបរាប់លម្អិតអំពីរបៀបដែលអ្នកធ្លាប់បញ្ជាគាត់
និងបងប្អូន Huang
ដើម្បីសម្លាប់ Li Ji តាមរយៈ Shen Xiu។
វាត្រូវបានសរសេរនៅពេលនោះ
សម្រាប់ការពារខ្លួន
ហើយលាក់ខ្លួននៅក្នុងប្រហោងដើមឈើ
ជាមួយសាកសព។
លីង ផ្លូវការ។
ភស្តុតាងនេះ
មិនអាចហៅថាមិនគួរទុកចិត្តបានទេ មែនទេ?
យើងត្រូវតែអរគុណ Zhai Lu ចំពោះរឿងនេះ។
បើគាត់មិនបានរំលឹកយើងដោយចេតនាទេ
យើងមិនដែលគិតទេ
នៃផ្សិតនោះ។
ដោយមិននឹកស្មានដល់,
ផ្សិតតូច
យើងបានដោះលែងនៅពេលនោះ
បានបង្ហាញថាជា
គន្លឹះក្នុងការបំបែកសំណុំរឿង។
ម៉ូហ្វៃបៃ នោះគឺជាបក្សីរបស់ស៊ីវប្តីខ្ញុំ
អស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ។
វាស្គាល់ផ្លូវទៅផ្ទះហើយ
ដូច្នេះវាបានហោះត្រឡប់មកវិញដោយខ្លួនឯង
បន្ទាប់ពីឃាតកម្ម។
ព្រោះវាស្គាល់ផ្លូវទៅផ្ទះហើយ
វាមិនពិបាកក្នុងការស្វែងរកកន្លែងកើតហេតុទេ។
ទោះបីជាក្បាលបានប្រែក្លាយទៅជាឆ្អឹងក៏ដោយ
ដោយមិននឹកស្មានដល់
លិខិតនោះនៅដដែល។
វាជាអព្ភូតហេតុ ឬប្រហែលជាវាសនា។
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ
ខ្ញុំអាចសម្លាប់អ្នកទាំងអស់គ្នាបាន។
ចាំមើលថាអ្នកណាអាចកាត់ទោសខ្ញុំបាន។
លាង អណ្ដូង។
លីង ផ្លូវការ។
អ្នកគឺជាអ្នកត្រួតពិនិត្យអធិរាជ
កំពុងល្បាតក្នុងនាមស្ថានសួគ៌។
មន្ត្រីមូលដ្ឋានមិនអាចវិនិច្ឆ័យអ្នកបានទេ។
ប៉ុន្តែខ្ញុំ អនុប្រធានត្រួតពិនិត្យ
គួរតែនៅតែអាចសួរអ្នកបាន
និងទទួលបន្ទុកលើបញ្ហានេះ។
អ្នកបានធ្លាក់ពីលើច្រាំងថ្មចោទកាលពីប៉ុន្មានថ្ងៃមុន
ហើយ​ធ្វើ​ឲ្យ​លោកគ្រូ Lu មាន​ការ​ភ័យ​ខ្លាច។
គាត់បានទទូចឱ្យ
ខ្ញុំជំរុញឱ្យមន្ត្រី Liang មក។
លោក Liang មន្ត្រីរាជការ
អ្នកបានធ្វើការជាមួយមន្ត្រីរាជការអស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ។
អ្នកប្រហែលជាស្គាល់គាត់យូរមកហើយ
ហើយដូច្នេះមានការសង្ស័យ។
បើមិនដូច្នោះទេ
ខ្ញុំ និងលោកគ្រូលូ ច្បាស់ជាស្លាប់មិនខាន។
ព្រោះអ្នកខ្លាចមន្ត្រីរាជការ
ហើយដឹងថារឿងនេះមិនអាចបញ្ចប់ដោយស្រួលបានទេ
អ្នកបានបង្ខិតបង្ខំ Zhai Lu
ដើម្បីទទួលខុសត្រូវ និងបិទសំណុំរឿង។
ខ្ញុំបានពិនិត្យមើល
ភស្តុតាងទាំងអស់ដែល Jiang Chun បានផ្ញើមក។
ខ្ញុំក៏បានឃុំខ្លួនបុរសរបស់អ្នកដែរ។
ដូច្នេះសូមឱ្យវាទៅ។
តើអ្នកមិនបាន...
តើខ្ញុំមិនទាន់បានចាកចេញទេឬ?
នោះក៏ព្រោះតែមាននរណាម្នាក់
បញ្ឈប់ខ្ញុំពាក់កណ្តាលផ្លូវ
ហើយបានប្រាប់ខ្ញុំពីការពិតទាំងអស់។
សូមអភ័យទោស។
ខ្ញុំមិនអាចប្រាប់អ្នក
ពីការពិតនៅព្រឹកនេះបានទេ។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមានក្លិនទឹកសន្សើមខ្លាំងម្ល៉េះ?
ខ្ញុំគេងមិនលក់យប់មិញ
ហើយបានចេញទៅដើរលេង។
ខ្ញុំជាអ្នក
ដែលបានអញ្ជើញមន្ត្រីជាន់ខ្ពស់ត្រឡប់មកវិញ។
ខ្ញុំចាញ់។
- ប៉ុន្តែខ្ញុំមិន...
- អ្នកមិនយល់ពីរបៀបទេ?
សូមបំភ្លឺខ្ញុំ។
មន្ត្រី Liang ធ្លាប់បានសួរ Zhai Lu ថា
កន្លែងដែលមន្ត្រីតូចតាច
ដែលបាននិយាយជំនួសប្រជាជនបានទៅ។
លីង ផ្លូវការ។
អ្នកក៏មិនបាននិយាយអំពីខ្លួនឯងដែរមែនទេ?
ឥឡូវនេះអ្នកបានក្លាយជាបែបនេះហើយ
តើអ្នកនឹងប្រឈមមុខនឹង
ប្រពន្ធនិងកូនរបស់អ្នកដោយរបៀបណា?
លោកម្ចាស់។
អ្នកមិនគួរសួរខ្ញុំពីរបៀបទេ។
ពិភពផ្លូវការមិនស្ថិតស្ថេរ។
បរិសុទ្ធ និង កខ្វក់ គឺតែមួយ។
ផ្លូវអាជីពគឺមានគ្រោះថ្នាក់។
វាមិនទាន់ដល់ពេលដែលអ្នកត្រូវយល់នៅឡើយទេ។
លីង ផ្លូវការ។
យើងអាចជៀសវាងការដេញតាមបាន
ដោយលាក់ដានរបស់យើង
និង​រួច​ផុត​ពី​គ្រោះ​មហន្តរាយ​នេះ។
ប៉ុន្តែយើងទាំងអស់គ្នាបានត្រលប់មកវិញហើយ
និងបានចូលរួមក្នុងរឿងនេះ។
តើអ្នកដឹងទេថាហេតុអ្វី?
បើអ្នកមិនចាំទេ
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកពីករណីមួយ។
នៅឆ្នាំដំបូងនៃទីក្រុងឆុងនីង
គ្រួសារអ្នកមានមួយត្រូវបានប្លន់។
បុរសចំណាស់ម្នាក់ត្រូវបានគេដាក់ឈ្មោះថាជាជនល្មើស។
គាត់ត្រូវបានគេវាយចំនួន ៤០ ដង
ហើយបានស្លាប់នៅក្នុងបន្ទប់សវនាការ។
មិនមានភស្តុតាងរូបវន្តរឹងមាំទេ។
អ្នកជិតខាងគ្រាន់តែអះអាងថា
គាត់ក្លាយជាអ្នកមានភ្លាមៗ
ហើយបានទិញស្រាល្អ ៗ ជាច្រើនពាង។
ពួកគេបានប្រកាសថាគាត់មានទោសពីបទលួច។
កូនប្រុសរបស់គាត់ដើមឡើយជាអ្នកពិនិត្យសព។
ដោយសារតែករណីនេះ គាត់មិនអាច
បម្រើការនៅការិយាល័យចៅក្រមបានទៀតទេ។
ដោយគ្មានមធ្យោបាយផ្សេងទៀតដើម្បីរកប្រាក់ចិញ្ចឹមជីវិត
គាត់បានបញ្ចុះសពឪពុករបស់គាត់
ហើយលោតចូលទៅក្នុងទន្លេនៅយប់នោះ។
លោកម្ចាស់។
អ្នក​ពិនិត្យ​សព​វ័យក្មេង​នោះ​គឺជា​អ្នក​កាន់​តំណែង​មុន​ខ្ញុំ។
ករណីនេះគួរឱ្យសង្ស័យណាស់ មែនទេ?
លីង ផ្លូវការ។
ខ្ញុំក៏មានករណីមួយដែរ។
មានអ្នកប្រាជ្ញម្នាក់ឈ្មោះ សិន
ដែលបានឈ្លោះជាមួយនរណាម្នាក់
ហើយបានរុញគាត់ដោយចៃដន្យ។
ដោយមិននឹកស្មានដល់ មនុស្សនោះ
បានស្លាប់យ៉ាងអាថ៌កំបាំងនៅល្ងាចនោះ។
ដូច្នេះអ្នកប្រាជ្ញត្រូវបានកាត់ទោស
ហើយ​ចាប់​ដាក់​គុក
ជាកន្លែងដែលគាត់បានស្លាប់ដោយសារជំងឺភ្លាមៗ។
អ្នកប្រាជ្ញរូបនេះមាននាមត្រកូលថា សេន
គឺជាឪពុកក្មេករបស់ខ្ញុំ។
ដោយសារតែអំពើឧក្រិដ្ឋរបស់គាត់,
ស្វាមីរបស់ខ្ញុំឈ្មោះ សិន ស៊ីវ បានបាត់បង់លក្ខណៈសម្បត្តិ
សម្រាប់ការប្រឡងថ្នាក់ខេត្ត។
ហើយ​បាន​រក​ប្រាក់​ចិញ្ចឹម​ជីវិត
​ដោយ​ការ​ចិញ្ចឹម​បក្សី​ចាប់​តាំង​ពី​ពេល​នោះ​មក។
ករណីនេះគួរឱ្យសង្ស័យណាស់
តើវាមិនមែនទេ?
លោកម្ចាស់។
ករណីទាំងពីរនេះ
ទាំងអស់ត្រូវបានកត់ត្រា
ដោយលោក Li Ji នៅក្នុងញត្តិ។
ឯកសារសំណុំរឿងចំនួន ៤៨។
ប្រយោគចំនួន ៤៨
ដែលបញ្ជាក់ថា "ករណីនេះគួរឱ្យសង្ស័យ"។
ពេលអ្នកអានវានៅពេលនោះ
តើអ្នកមានអារម្មណ៍ភ្ញាក់ផ្អើលទេ?
ឬ​ជា​សញ្ញា​នៃ​កំហុស?
អ្នកប្រហែលជាភ្លេចហើយឥឡូវនេះ
អ្វីដែលលោក លី ជី ចង់ប្រាប់អ្នក
នៅពីក្រោយសំណុំរឿងទាំងនេះ។
ថ្ងៃនេះខ្ញុំចង់ឲ្យ
និយាយវាទៅកាន់អ្នកម្តងទៀត។
មានចំណុចសំខាន់ៗចំនួនបី
នៅក្នុងបញ្ហាផ្លូវច្បាប់។
ទីមួយភស្តុតាងត្រូវតែរឹងមាំ។
មធ្យោបាយរឹង
ត្រូវតែមានការផ្ទៀងផ្ទាត់
ដោយមនុស្សពីរនាក់ ឬច្រើននាក់។
(ទីពីរ ផ្ទៀងផ្ទាត់ដោយប្រុងប្រយ័ត្ន
នៅពេលវេលាកំណត់។)
(ដោយមានមនុស្សជាច្រើនមានវត្តមាន)
(ពិនិត្យមើលដី)
(ហើយកត់ត្រាវាឱ្យបានត្រឹមត្រូវ)។
(ប្រើប្រាស់កំណត់ត្រាជាលាយលក្ខណ៍អក្សរ ផ្ទាល់មាត់ និងកំណត់ត្រាករណី។)
(ទាំងនេះបង្កើតបានជាកំណត់ត្រាទាំងបី។)
ប៉ុន្តែ​ខ្លឹមសារ​នៃ​ការវិនិច្ឆ័យ
​ស្ថិត​នៅ​ក្នុង​ប្រជាជន ក្នុង​មនុស្ស​សាមញ្ញ
ហើយអាស្រ័យលើយុត្តិធម៌ និងភាពត្រឹមត្រូវ
មិនមែនលើគុណសម្បត្តិ ឬកិត្តិនាមទេ។
ខ្ញុំបានឮថាអ្នក
ធ្លាប់ជាមន្ត្រីល្អម្នាក់
ដែលបានដាក់ញត្តិជំនួសប្រជាជន។
សូមកុំឲ្យភ្លេច
ចេតនាដើមរបស់អ្នកឡើយ។
(ញត្តិទៅកាន់មន្ត្រី Liang Andao)
សូមឆ្លុះបញ្ចាំងពីមហិច្ឆតាចាស់ៗ។
ដូច្នេះហើយទើបមានញត្តិនេះនៅថ្ងៃនេះ។
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកពិនិត្យមើលករណីចាស់ៗឡើងវិញ
កែតម្រូវ​អំពើ​ខុសឆ្គង
ហើយ​ញែក​អ្នក​បរិសុទ្ធ​ចេញ​ពី​អ្នក​ពុករលួយ។
បម្រើប្រជាជន ដើម្បីប្រជាជន
និងរក្សាឈ្មោះយុត្តិធម៌។
អ្នកប្រហែលជាមិនចង់ក្លាយជាខ្យល់ដ៏ច្បាស់លាស់នេះទេ
ប៉ុន្តែនឹងមាន
នរណាម្នាក់ដែលធ្វើដូច្នេះជានិច្ច។
ហើយនរណាម្នាក់នឹងចងចាំជានិច្ច
អ្វីដែលគាត់បានធ្វើ
និងផ្លូវដែលគាត់បានដើរ។
(ចិត្តបរិសុទ្ធ និង សុចរិត)
(ចិត្តបរិសុទ្ធ និងសុចរិត)
(មន្ត្រី លាង)
(ពាក្យនីមួយៗនៃញត្តិនេះ)
(ចិត្តបរិសុទ្ធ និងសុចរិត)
(បង្ហាញពីកង្វល់របស់ខ្ញុំ។)
(ខ្ញុំសូមស្នើយ៉ាងមុតមាំ
ឱ្យអ្នកចំណាយពេលអានវា។)
(ប្រសិនបើអ្នកទទួលយកសំណើមួយ ឬពីរ)
(ញត្តិទៅកាន់មន្ត្រី Liang Andao)
(វានឹងក្លាយជាពរជ័យសម្រាប់ទាំងអស់គ្នា)។
(ហើយខ្ញុំនឹងមិនសោកស្តាយអ្វីឡើយ។)
កុំបន្ទោសខ្យល់បរិសុទ្ធ
ចំពោះការបណ្តេញភាពកខ្វក់របស់ខ្ញុំ។
លី ជី។
???ចម្រៀង​របស់​សត្វ​ត្រយ៉ង
​បាន​ទម្លុះ​រាត្រី​ដ៏​គ្មាន​ទី​បញ្ចប់???
ឈាម​ប្រឡាក់​លើ​ទ្រុង​ឫស្សី
ឆ្លុះបញ្ចាំង​ពី​ពន្លឺ​ព្រះច័ន្ទ​ដ៏​ត្រជាក់???
ទឹកកក និងព្រិលរយៈពេលដប់បីឆ្នាំ
បានបិទបង្អួចសិក្សាចាស់???
ខ្ញុំបានបង្វិលម្ជុល ដោយ
បើកមើលអតីតកាល???
???ខួរថ្មត្រជាក់មួយ
សង្កត់លើបាតដៃរបស់ខ្ញុំ???
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំត្រូវបានគេបញ្ចុះនៅឆ្ងាយ???
???អណ្តាតភ្លើង​បាន​ឆាបឆេះ​ពាសពេញ​កន្លែង​នោះ???
???បញ្ជីនៃដួងចិត្តសុចរិត???
???អ្នកណាសើចក្នុងទីងងឹតពេលភ័យស្លន់ស្លោ????
ខ្ញុំជាស្រមោលដែលជាប់នៅក្នុងនោះ
ក៏ដូចជាពន្លឺដែលកំពុងហោះផងដែរ???
???មានតែពេលដែលការស្អប់រលត់ទៅទេ ទើបយើងដឹង
ថាការលង់ស្រលាញ់របស់យើងឆេះខ្លាំងប៉ុណ្ណា???
???អ្នកនិយាយថាអ្នកនឹងស្លាប់ប្រសិនបើអ្នកបុកនឹងថ្ម???
???ប៉ុន្តែ​អ្នក​បាន​ធ្លាក់​ចូល​ក្នុង​សំណាញ់​វាសនា​របស់​ខ្ញុំ???
ផ្កា​ផ្លែ​ពែរ​បាន​ជ្រុះ​ពេញ
​មុខរបួស​លើ​ស្មា​របស់​អ្នក???
ខ្យល់នៅក្នុងព្រៃឫស្សី
បានបំបែករូបឆ័ត្រ hexagrams???
???សត្វ​ជ្រាំង​បាន​យក​អតីតកាល​ទៅ​ឆ្ងាយ???
ខ្ញុំឈរ
នៅចុងបញ្ចប់នៃកាំជ្រួច ហើយសម្លឹងមើលទៅ???
???អ្នកលើកចង្កៀងដើម្បីបំភ្លឺមែនទេ???
???ទំព័រនោះ???